FORK
Se utiliza para dividir procesos en 2. El hijo con ID 0 y el padre con otro ID.
int main(void)
{
    int id = fork();
    if (id == 0)
        fork();
    printf("hello\n");
}
Printa 3 veces hello.

PIPE
En pipex la funcion es crear una "tuberia" para comunicar los 2 comandos.

WAIT
 La  funci贸n  wait  suspende  la  ejecuci贸n del proceso actual haste que un proceso hijo ha
terminado.

WAITPID
La  funci贸n  waitpid  suspende  la  ejecuci贸n  del  proceso  en  curso  hasta  que un hijo
especificado por el argumento pid ha terminado

DUP2
Genera un duplicado de un descriptor existente. En pipex se utiliza para que un comando en vez de ejecutar la salida por el stdout, lo haga a traves del pipe.






https://www.youtube.com/watch?v=8LdQ09Ep9RY